# alien
the pygame based game ---alien
| 得分       | 难度 | 添加敌方数量  | delta |
| ---------- | ---- | :------------ | ----- |
| 1000~3000  | 2    |               | 2000  |
| 3000~7000  | 3    |               | 4000  |
| 7000~12000 | 4    |               | 5000  |
| 12000      | 5    |               | 6000  |
| 17000      | 6    |               | 7000  |
| 25000      | 6    | /玩家获得buff | 8000  |

子弹射速和飞行速度随着难度增加

大型飞船血量50	中型飞船血量8	补给速度随难度逐渐加快，最快每六秒产生一次补给

炸弹保存数量最大为5，在炸弹数量为5时，获取的炸弹将转化为生命值，生命值上限为5

在最高难度下，玩家飞船自动使用双弹模式



# 1.项目规划

### （1）项目规划的背景和目标

#### 项目背景

Python自与1989年被推出以来，由于其独特性，在全世界拥有大量拥护它的程序员，使用Python语言编写的项目也在日益增多。
对于数据科学而言，Python是最常用的语言，拥有强大的API和可用于AI、数据科学、机器学习的库。通过了解Python、学习Python，能够为今后的学习打下基础，便于日后熟练使用Python进行大数据挖掘与分析。
基于此，小组以pygame库为基础，规划设计并编写了《外星人入侵》小游戏，希望能了解Python基本使用方法、了解面向对象思想。

#### 项目目标

1. 设计游戏的主体框架，包括：玩家飞船、外星人飞船、子弹系统、基础游戏逻辑、沉浸感。

   玩家飞船：玩家操控的飞船，需要能够从键盘上接收信号，进行移动
   外星人飞船：游戏运行时生成的敌人，小型飞船需要能够随机移动，中大型飞船能够增加移动速度
   子弹系统：规范设计三种子弹，并设计一种弹射子弹，子弹需要能够根据难度增加移动速度
   基础游戏逻辑：开火射击、对象交互（碰撞）
   沉浸感：对象平滑过渡、游戏背景音乐等不影响游戏操作但影响沉浸式体验的内容。

2. 详细设计游戏的运行逻辑，包括但不限于：游戏的得分系统、游戏的难度系统、对象与游戏逻辑的交互方式

   游戏的得分系统：击毁飞船后得分，不同飞船拥有不同分数
   游戏的难度系统：随游戏进行逐渐增加难度
   对象与游戏逻辑的交互方式：对象发生碰撞对游戏的影响（扣血、补给品等）

3. 对游戏内容进行优化，包括但不限于：性能优化、游戏性优化、UI设计等内容。

   性能优化目标：在保证游戏性能的同时提高游戏刷新率
   游戏性优化：确保难度合适，保证玩家体验
   UI设计：设计合理的UI，确保玩家游玩体验

4. 编写团队报告和个人报告

### （2）项目的解决方案

#### 编程语言和函数库

项目的开发语言为Python，项目使用了pygame函数库。pygame函数库为管理游戏对象提供了方便的父类sprite——中文叫做“精灵”，游戏中可以构建精灵类容器实现对象的管理，包括对象的创建与销毁、对象帧动作、对象的碰撞检测，还能够定义对象独有的操作。

## 2.创新之处

### 补给品

玩家在游玩过程中，每隔一段时间会有补给品从屏幕最上方落下，玩家可以拾取补给品并获得加成。
游戏中存在两种补给品，分别是“全屏炸弹”和“加强子弹”。

**全屏炸弹：**按下空格键使用全屏炸弹，摧毁视野内所有敌机。每次拾取红色补给品能够获得一枚全屏炸弹，最多存储五枚。在达到存储上限后获取的红色补给品能够恢复一点生命值，生命值上限为5。

**加强子弹：**拾取后将使用加强子弹，持续十秒。加强子弹有两个等级，分别为双倍子弹和弹射子弹。	**常规子弹**最初以低速度发射，在游戏进行到后期时会加快射速；在拾取补给后或在最大难度时会进化为双倍子弹，拥有较高射速和更快的子弹速度。
	**弹射弹丸**是由双倍子弹拾取补给包后升级而来，子弹射速略微降低，但子弹在命中屏幕边缘时会发生弹射。

### 难度递增

游戏中衡量玩家水平的数据是“得分”，得分越高，难度越高，难度主要由以下因素构成：
	(1)每一轮产生的小型/中型/大型外星人飞船的数量
	(2)外星人飞船移动速度
	(3)补给品投放间隔与种类
	(4)单位时间玩家操控飞船最高可造成伤害（DPS）
在游戏进行时，通过检测玩家得分，程序能够调整飞船数量、移动速度、补给品投放速度、玩家DPS等数据，从而实现难度控制。游戏理论上能够持续进行，但限于玩家操作水平，在玩家达到一定分数必然会因为生命值降为0结束游戏。

### 独特的背景音乐

采用2017年年度最佳配乐奖获奖游戏NieR:Automata配乐，让玩家有身临其境之感

